David Vogelpohl: Hola,
Hola a todos, y bienvenidos de nuevo a
Día de la Accesibilidad de WordPress.
Mi nombre es David Vogelpohl de
WP Engine, y estoy orgulloso de ser.
su anfitrión para la sesión
"Uso de altavoces inteligentes para
La accesibilidad,"
con Chip Edwards.
Me siento honrado de presentarles a Chip.
en su sesión, "Uso de altavoces
"Inteligentes para la accesibilidad."
Chip es socio de
CreateMyVoice.com.
Él ayuda a los productores de contenido a.
involucrar a las audiencias con altavoces
inteligentes como Amazon
Alexa y Google Home.
Chip es profesor, confiamos que hoy.
lo será.
es     orador y tecnólogo que
Le apasiona conectar
Contenido de WordPress para
La nueva tecnología de voz.
Chip, bienvenido y
Me alegra tenerte aquí.
Chip Edwards: Gracias,
Me alegra estar aquí.
y para que
Hablemos sobre la sesión.
Esto es bueno.
David: Estoy muy emocionado.
Chip: Gracias, David.
Te lo agradezco.
¿Estás listo para que comparta mi pantalla?
David: Sí, señor, listo para empezar.
¡Pongámonos en marcha!
Chip: Bien, veamos.
David: Me encanta tu
fondo, por cierto.
Chip: Oh, gracias, jeje.
Comparto el sonido de la computadora porque
Vamos a hacer algo hoy.
Vamos a ver.
Ojalá sea así.
Ya está en funcionamiento.
Bien, entonces a todos nos importa la
accesibilidad, incluso hacer
Nuestros sitios web accesibles
para personas con discapacidad visual.
Cosas como usar etiquetas de encabezado
correctamente, asegurándose de que el
El texto alternativo tiene
información significativa.
Estos son importantes para que
Los lectores de pantalla pueden
convertir nuestro texto en audio.
Pero hoy quiero centrarme en cómo
la adopción de altavoces inteligentes
está cambiando nuestra forma de
Pensar en el diseño.
Si lo piensan bien, Los altavoces.
inteligentes son algo así como un lector.
de pantalla sobre todo porque
la interacción principal con nuestro
contenido es verbal.
en lugar de visual.
Al pensar en el diseño centrado
en la voz, nuestras mentalidades cambian
porque ahora no estamos hablando
sobre hacer algo especial
para personas con discapacidad visual.
Con altavoces inteligentes, si su
contenido no funciona bien para
las personas con discapacidad visual,
no funciona bien para
ninguna persona en la plataforma.
Y antes de que sigamos, yo
quiero reconocer que
Las plataformas de altavoces inteligentes no son
necesariamente plataformas para
accesibilidad, sin embargo, quiero
mostrarles cómo los altavoces inteligentes
están provocando un cambio significativo
en nuestras ideas de diseño de UX/UI.
Los altavoces inteligentes están cambiando
cómo accedemos a los recursos informáticos.
voy a usar
Algunos altavoces inteligentes de hoy en día.
De hecho estoy grabando alguno
de ellos, pero realmente no hace
mucha diferencia para ustedes.
Así que ahora sería un buen momento.
para quitar el silencio de su Amazon
o su dispositivo Google.
Bien, hay tres puntos
que quiero cubrir en
los próximos minutos.
Primero, hablemos de
cómo los altavoces inteligentes o la voz
De l os asistentes facilitan las tareas.
El objetivo es reducir la
fricción para hacer las cosas,
para que sea más fácil encontrar
cosas, para encender o apagar
cosas, para obtener indicaciones, para escuchar
contenido, en esencia, para hacer nuestra
vida más conveniente y para
facilitar que los ordenadores
hagan cosas por nosotros.
A continuación, quiero demostrar lo que
Actualmente está ocurriendo con los
asistentes de voz y, por último,
Quiero darles un bono.
material sobre la marca verbal
y por qué conviene que deban asegurar
su nombre de dominio verbal
cuanto antes, mejor.
Así que comencemos.
Los altavoces inteligentes vienen en muchos
formas y tamaños y de un cierto
número de fabricantes.
Estamos más familiarizados con
dispositivos que producen.
Amazon y Google, ellos tienen como el 85% de los
altavoces inteligentes que hay por ahí,
eso pensaba, que eran producidos,
pero hay muchos fabricantes
tradicionales de altavoces que
Bueno, y ahora están haciendo
sus altavoces inteligentes
agregándoles micrófonos y
conectándolos a uno o más
de los asistentes de voz digitales,
casi siempre de Amazon o
Los asistentes de voz de Google, pero
hay algunos
Hay otros por ahí.
En un artículo reciente sobre
Voicebot.ai, informaron sobre
lugares donde la gente está
colocando estos altavoces inteligentes.
Si bien solía ser la sala
comedor y la cocina, ahora
El dormitorio es la ubicación
más popular en más del 45%.
Las salas de estar con aproximadamente...
43%, y la cocina con 41%.
Las cifras suman más de
100% porque la gente es... una vez
ellos empiezan a usar estos dispositivos,
Los están encontrando realmente
convenientes, y por eso en realidad
ellos los están poniendo
en realidad compran varios
altavoces inteligentes y los ponen
en varios lugares.
Por cierto, ahora más del
13% los están poniendo en su
El baño también.
Un artículo titulado "El futuro"
de la voz y sus implicaciones
para Noticias," publicado por el
Instituto Reuters, Nic Newman
dice, "La voz va lejos
más allá de los altavoces inteligentes para pasar a estar.
integrado en cada dispositivo",
porque las empresas tecnológicas ven
estos asistentes de voz como dispositivos
que pueden apoyar
y anticiparse a las necesidades de los usuarios.
Estas empresas tecnológicas quieren
tiener a sus asistentes de voz
en todas partes para que puedan
ayúdarnos dondequiera que estemos.
En 2018, "The Wall Street Journal"
informó que en la dirección
de Amazon para
sus altavoces inteligentes.
"Amazon tenía más de 10.000
empleados que trabajan en su asistente
virtual Amazon Alexa en el
momento, y querían expandir
Alexa a las oficinas, los coches e
incluso habitaciones de hotel, y tienen
tienen más ubicaciones en las que
En realidad estoy trabajando ahora mismo.
De hecho, ¿alguno de ustedes ha...
Ha visto el último anuncio de Buick.
donde están discutiendo sobre
¿Ya sea un SUV o un Alexa?
Esta idea de nuestrps asistentes
de voz estando con nosotros
en todas partes en realidad
comienza a materializarse.
El año pasado, Sundar Pichai, el
El director ejecutivo de Google dijo que estuvo
"Trasladando Google de una empresa
que les ayuda a encontrar respuestas a una
empresa que ayuda
a que consigan que las cosas se hagan."
Cambio sutil, pero lo están.
modificando, y cuando observan
incluso los resultados en la búsqueda
por voz, ya se puede ver
realmente como están haciendo
algunos de esos cambios.
Bueno, al principio.
no era de esta manera.
Ahora el mismo asistente de voz
que se encuentra en su dispositivo
inteligente también está en tu
teléfono inteligente y en sus automóviles,
y eactualmente está en
dispositivos portátiles, como las gafas
monturas o auriculares.
Mi lugar favorito es
En realidad, mis auriculares.
Ahora mi asistente de voz puede estar
Conmigo en cualquier lugar, lugares como
el gimnasio, donde me gusta escuchar
blogs y podcasts, y cuando
Estoy en los supermercados,
centros comerciales, puedo simplemente pedir
"Oye, ¿qué hay en la televisión?"
¿Mi lista de compras?
Me alegraré cuando tengan
estos asistentes de voz
en todos los ascensores.
Ya hay una
computadora esperando
Que alguien pulse el botón.
¿Por qué tengo que hacerlo?
¿Tocar el botón?
¿Por qué no responde la computadora
cuándosolo le diga,
"¿Tercer piso, por favor?"
Estoy prediciendo esa voz
La tecnología seguirá avanzando
mejor, y pronto, comenzaremos a
depender de estos dispositivos porque
Hacen que las tareas sean fáciles y luego,
al igual que nuestro teléfono inteligente, nosotros
no sabremos cómo viviamos antes
Sin el asistente de voz.
Ahora me gustaría hacer una demostración.
cómo se encuentran actualmente las empresas
utilizando tecnología de voz.
La mayoría de la gente está familiarizada
utilizando su asistente de voz para
cosas como encender el
luces, agregar artículos a la lista de
compras, obtener las noticias o la
El clima o la navegación, en realidad,
es como dejar que Siri o Google
encuentre la mejor ruta a casa.
Pero Google y Amazon han
abierto un camino para que las empresas hicieran
a estos asistentes de voz
más inteligente creando una aplicación de voz.
Amazon llama a estos
"Skills" de las aplicaciones de voz.
Puede que lo hayan oído.
Google llama a estos
"Acciones" de aplicaciones de voz.
Utilizaré el término genérico de
"aplicación de voz" a lo largo
de la presentación.
Pero en lugar de que yo simplemente se los diga
¿Qué están haciendo las empresas?
Supuse que sería
Mejor que se lo muestre.
Acabo de mencionar el uso de una
aplicación de voz para agregar capacidades a
estos dispositivos de asistencia por voz.
Hay un nuevo término
que necesitan saber.
Se llama "Palabra de Activación",
a veces se le denomina como
"nombre de dominio verbal."
Así que, al igual que su sitio web tiene un
nombre de dominio, su aplicación
de voz tiene una palabra de activación.
la palabra de activación es cómo
Google y Amazon saben que
El usuario quiere hablar
a su aplicación de voz.
Querrán tener
su palabra de activación.
Bueno, veamos un ejemplo.
de una aplicación de voz creada
por Capital One.
Aquí hay una captura de pantalla de
el sitio web de Capital One.
Fíjense que están promocionando la
Voz de la aplicación
de Capital One para sus clientes.
De hecho, conseguí una tarjeta Capital One.
tarjeta de crédito solo para poder
usar su aplicación de voz.
Ahora, al usar Capital One
Aplicación de voz, no necesito sentarme
en mi computadora e
Iniciar sesión en su sitio web.
¿Y si pudiera simplemente pedir lo
que necesito y dejar que la computadora
Haga todo el trabajo por mí?
Miren esto: Alexa, preguntale
A Capital One cuál
es el saldo de mi tarjeta de crédito?.
Alexa: El saldo actual de tu tarjeta
Quicksilver -es de 1.227,44 dólares.
¿Quieres saber
Cuándo vence esta factura?
Chip: Sí, por favor.
Alexa: El pago de
La tarjeta Quicksilver está vencido
17 de marzo de 2020.
¿Quieres pagar ahora?
Chip: No, gracias.
Alexa: No hay problema.
Chip: Probablemente se dieron cuenta
que la aplicación de voz de Capital One
no solo respondió a mi pregunta
sobre el saldo de mi tarjeta de crédito,
sino que asumió que yo probablemente
Quería saber cuándo era mi saldo
así que me lo preguntó, e
incluso me preguntó si quería pagar mi
factura de la tarjeta de crédito, todo
Simplemente usando mi voz.
Pero, ¿Y si estoy buscando
algo específico como transacciones
recientes o cuánto que
¿Gastos he realizado en un comercio en particular?
Bueno, lo único que tengo que hacer es preguntar.
Alexa, pregúntale a Capital One ¿Cuáles
son mis transacciones recientes?.
Alexa: Entre el 30 de abril y
30 de mayo, tienes 17 transacciones
por un total de $535.63.
Parece que también tuviste un
crédito de $218.49; $72.15 en
Harris Teeter el 27 de mayo,
seguido de $19.28 en Circle K
el 27 de mayo y $4.88 en
Harris Teeter el 26 de mayo.
¿Te gustaría saber más?
Chip: Eso es todo.
Alexa: Bien
un gusto hablar contigo hoy.
Chip: De acuerdo, o
¿Qué tal este?
Alexa, pregúntale a Capital One
cuánto pagué a CVS el mes pasado.
Alexa: Entre el 1 de abril y
30 de abril, pagaste un
total $187.85.
Chip: Bien,  la tecnología
de voz sigue avanzando.
Todavía está en sus primeras fases,
pero las capacidades están creciendo
De forma exponencial ahora mismo.
Entonces, mientras que la aplicación de voz es la
capa de presentación, obviamente
La información está llegando
de los sistemas de Capital One.
No estoy seguro de en qué zona.
horaria se encuentran, pero en Carolina del
Norte, ya es hora
de la cena, así que pidamos pizza.
Pepperoni, jalapeño y extra
Queso son mis ingredientes favoritos.
Puede que no sepan esto sobre
mi, pero vivo un poco
fuera de la ciudad, en el
campo en una pequeña granja.
Está lo suficientemente cerca de la ciudad como para...
poder desplazarse hasta allí, pero es
lo suficientemente lejos como para estar fuera de la
zona de reparto para Domino's, pero
Eso no me detiene
al pedir una pizza.
Solo tengo que ir a recogerlo.
Como tengo un dispositivo portátil Alexa
y Alexa en el auto, y de hecho,
Tengo Google y cosas como
Esas también,  de todos modos, puedo
en realidad empezar a conducir hasta
Domino's y decir: "Alexa, me...
gustaría pedir una
pizza de Domino's."
Alexa: ¿Qué tipo de corteza?
¿Quieres para tu pizza?
Puedes elegir corteza hecho a mano,
sin gluten, estilo
Brooklyn, masa gruesa hecha a mano,
o corteza fina y crujiente.
Chip: Corteza fina y crujiente.
Alexa: ¿Qué tamaño te gustaría
tu pizza  con masa
crujiente y fina?
Puedes elegir mediana o grande.
Chip: Grande.
Alexa: Tengo una
Pizza grande, fina de queso.
¿Qué ingredientes le pondrían?
¿les gusta con eso?
Chip:
Pepperoni y jalapeños.
Alexa: De acuerdo,
pepperoni y jalapeños.
¿Te gustaría agregarle
Más ingredientes?
Chip: Queso extra, por favor.
Alexa: Vale, he agregado
una pizza grande y delgada con
pepperoni, pimientos jalapeños,
y queso extra a tu pedido.
¿Qué te gustaría ver a continuación?
Chip: Me gustaría
pagar ahora.
Alexa: ¿Te gustaría
Completar tu pedido añadiendo
16 piezas de bocaditos
de pan parmesano por 3,99 dólares?
Chip: No, gracias.
Alexa: Tu pedido
Contiene una pizza.
El total es
18,24 dólares, después de impuestos.
¿Te gustaría revisar los
detalles del pedido?, o
¿Estás listo para pagar?
Chip: Estoy listo para irme.
Alexa: Tu pedido debería estar
listo para recoger en aproximadamente
12 a 22 minutos.
¿Quieres que
Realice el pedido?
Chip: Sí.
Alexa: Vale, ya
Realicé tu pedido.
Tu día se acaba de volver más quesoso.
Chip: Fíjense en cómo me.
guían a través de todo el
proceso de pedir una pizza.
Incluso intentaron venderme
Los palitos de queso.
De todos modos, creo que en realidad fue.
más rápido que sacar mi teléfono
celular y encontrar el número
de Domino's y
hablar con una persona real.
Y como me lleva aproximadamente
15 minutos llegar a Domino's,
Sincronización perfecta.
Puedo subirme a mi coche y ir hasta.
allí, y el pedido va a estar listo
cuando llegué allí.
Muchos de ustedes escuchan
podcasts, o tal vez alguno de ustedes
sea creador de podcast.
¿Qué tan fácil les resulta escuchar
un episodio antiguo de un podcast o indicarle
a otras personas: "Así es como
pueden escuchar este episodio
que grabé hace un tiempo y que
contiene la información
que estás buscando?
En este podcast "Audio Branding"
de Jodi Krangle, ella ofrece mucha
información excelente, pero
Los episodios 35 y 36 son en realidad
sus episodios más importantes y
Enseguida verán por qué.
La palaba de activación de Jodi
es "Audio Branding".
¿Y si pudieran escuchar
cualquier episodio anterior simplemente diciendo?
algo así como, "Ok, Google,
Pídele a 'Audio Branding'
Que reproduzca el episodio 35."
Asistente de Google: Entendido.
Abriendo  "Audio Branding".
♪♪♪
Jodi Krangle: Bienvenidos a
"Audio Branding", una
joya oculta del marketing.
Soy su anfitriona, Jodi Krangle.
En este podcast, hablaremos discutiremos...
sobre cómo el sonido
influye en nuestro comportamiento.
Generalmente hablo de esto en
el contexto del marketing y
la publicidad, pero hay otros
lugares donde esto también es importante.
Realmente siento que juega un papel importante.
un papel mucho más importante en nuestra
vidas del que tal vez nos damos cuenta,
Así que profundicemos un poco más.
Esta es la primera parte de
Mi entrevista con Chip Edwards.
Les guste o no
los altavoces inteligentes como Amazon
Alexa son utilizados por
millones de personas.
La misma tecnología de los
asistentes de voz que se encuentra en los altavoces
inteligentes,  también se utiliza en
teléfonos inteligentes, coches,
dispositivos portátiles y más.
Los asistentes de voz están por todas partes,
y están cambiando
cómo las personas consumen contenido.
Amazon y Google han hecho un
formulario para que ustedes registren su
marca en estos asistentes de voz.
Mi invitado de hoy es tecnólogo.
y profesor Chip Edwards,
ha hablado en todo el
país sobre las oportunidades
disponibles en esta nueva plataforma
y cómo pueden obtener y gestionar
su marca verbal en
estos nuevos dispositivos.
El futuro está aquí, y
Vamos a hablar de ello.
Gracias por
acompañarme hoy, Chip.
Lo agradezco mucho.
Chip: Bien, ahora ya lo saben.
¿Por qué los episodios 35 y 36
son los episodios más importantes?.
Dio la casualidad que eran las plataformas
en las que yo estaba presente..
Pero veamos esto: el contenido de audio
ya es relativamente fácil
de incorporar en los altavoces inteligentes
y en los asistentes de voz digitales,
Ahora, observemos este caso.
Muchos de ustedes
Conocen a Aida Correa.
Además de ser una
Oradora fantástica, ella
Tiene un blog maravilloso.
¿Y si pudieran escuchar
las publicaciones de su blog mientras
Están de camino a su trabajo?
La aplicación de voz de Aida se conecta al
sitio web de WordPress y permite
que sus aplicaciones de blog esten disponibles.
Comencemos por su aplicación de voz
usando su nombre de activación,
"Love Built Life."
Alexa, reproduce "Love Built Life".
Alexa: Bienvenido a
"Love Built Life."
Hay una nueva publicación en el blog.
disponible, titulada
"La alegría de la superación: una década"
En retrospectiva, segunda parte."
Te gustaría
escuchar la nueva entrada del blog?
Chip: Sí.
Alexa: "No los traje
a este viaje de los últimos
diez años de mi vida para
Transmitirles toda la tristeza y la fatalidad.
No señores, como ustedes han visto los
últimos años de esta década
han supuesto un cambio radical en
mi situación y mis amigos.
Ella conoció a un buen joven en el
trabajo, y ahora están comprometidos
para casarse, ¡sí!
Chip: Y la publicación del blog
continúa, y
Lo puede leer para ustedes.
Solo estoy haciendo la primer
parte de cada uno de estos
piezas de contenido.
Entonces, la cuestión es que ella puede
Continuar escribiendo entradas de blog
como a ella le gusta hacerlo, pero ahora
cualquiera puede escuchar
con solo preguntar.
Bueno, William Jackson ha sido un
Ponente y colaborador de WordCamp
por todas partes.
Me lo encontré en
no sé cuántos
WordCamps diferentes.
También es un prolífico
bloguero con contenido que
Todos deberían escuchar.
¿Leer, escuchar?
las dos cosas, en realidad.
Sin embargo, William quería añadir algo de
personalidad a las publicaciones de  su blog
Por eso, no solo su
aplicación de voz está conectada con su
sitio web de WordPress, si no que,
en lugar de usar la voz predeterminada
del altavoz inteligente para leer sus publicaciones
utiliza una voz diferente.
Blog de William y su palabra de activación
es "My Quest to Teach".
Así que probemoslo.
Alexa, pídele a "My Quest to Teach".
que reproduzca la última publicación del blog.
Alexa: Esta es la publicación número 77 del blog,
y se titula " uso
De WordPress para compartir tu voz
y abordar los problemas sociales."
Brian: "'Usando WordPress
para compartir tu voz y abordar
Problemas sociales', instructor,
William Jackson, M.Ed.
Introducción: "Existe una necesidad creciente
para creadores de contenido de
diversos orígenes para contar
sus historias, para compartir sus
experiencias y para fomentar
la necesidad y aceptación de
diversidad en el uso de la capacidad de
hablar, escribir, enseñar y
Ofrecer contenido transformador."
Chip: vemos que él tiene una voz
diferente, que lee la publicación
de su blog, y todo esto se realiza
de forma automática. De hecho
estas grabaciones de audio
se realizaron a principios de año.
En realidad, ambos Google
y Amazon, mejoraron sus
procesos de síntesis de texto
a voz, por lo que las voces que
se obtienen son
significativamente mejor.
En fin, veamos uno más.
resulta que yo también escribo un blog.
Utilizo las publicaciones de mi blog no solo para...
escribir sobre tecnología de voz sino
para demostrar algunas
de las posibilidades.
Entonces mi nombre de activación es "Create
my voice", y lo que vas a estar escuchabdo
Es que yo le pido a mi
altavoz inteligente reproducir una
de mis publicaciones anteriores del blog.
Y solo para prepararte,
vas a escuchar que el asistente
de voz susurra, usa diferentes
voces de habla inglesa e
incluso usa voces en otros
idiomas, todos desde
la propia publicación de mi blog.
Y en un minuto, voy a...
mostrarles, más o menos,
cómo se hace parte de eso.
Y entonces voy a tener
que leer toda la entrada de mi blog.
Tarda dos o tres minutos,
algo así, así que tenemos
Tengo unos minutos para ello.
Así que escuchemos como lee un altavoz inteligente
mi publicación del blog.
Alexa, pídele a "Create
my voice" leer la publicación 27 del blog.
Alexa: Empecemos.
Esta entrada de blog se titula,
"Dando vida a su contenido."
Saludos, soy Alexa, la asistente virtual de Amazon.
Asistente de voz para altavoces inteligentes.
Con un poco de ayuda de "Create
my voice, puedo leer
En voz alta las entradas de su blog.
Ahora su audiencia puede escuchar.
sus publicaciones de blog mientras hace el
desayuno, trabaja
Sale o conduce al trabajo.
Es muy fácil.
El equipo de Create My Voice
me conecta con las publicaciones
de su blog que utilizan su feed RSS
y una aplicación de voz personalizada.
Esto significa que pueden continuar
blogueando como siempre lo han hecho
y aprovechar la
Nueva plataforma de altavoces inteligentes.
su público preguntará por el nombre de  su
blog y leeré
su última publicación.
Puedo leer aus publicaciones antiguas
también asi como escucharlas en
dispositivos Google,si esta disponible
incluyendo todos los dispositivos Android
del planeta.
Pero como soy una Amazon Alexa,
No lo escucharon de mí.
Además de simplemente leer su
blog, puedo ayudaros a darle vida
a su blog.
Si tuviera que decirles
un secreto--
[susurro]
se los susurraría.
[hablando en tono normal]
Pero aún más genial que eso,
Puedo cambiar mi voz.
Esto podría ser difícil de
Describir, así que permítanme demostrarlo.
Tengo varios amigos.
los tendré
que presentar.
[hablando con acento británico]
Brian: Me llamo Brian.
Si no está claro, estoy
desde el otro lado del charco.
[hablando con acento estadounidense]
Joanna: Hola, me llamo Joanna.
Estoy muy contenta
Me alegra estar con ustedes aquí.
[hablando con acento indio]
Raveena: Saludos,
Mi nombre es Raveena.
También estoy disponible para leer
Todas o parte de las entradas de su blog.
Alexa: se los dije
Fue genial.
Poder utilizar múltiples
voces en las publicaciones de su blog puede
Dar vida a las entradas de su blog.
en un mundo donde su audiencia
Quiere escuchar en lugar de leer.
Además de tener varias voces en
inglés, también puedo hablar usando
voces en otros idiomas.
Se lo demostraré saludándolos.
en francés, español y alemán.
Primero, una voz masculina francesa.
Mathieu: Buenos días.
[hablando francés]
Alexa: A continuación, una
voz femenina española.
Conchita:
[hablando español]
Alexa: Y,
Por fin, una voz masculina alemana.
Hans: [hablando alemán]
Alexa: Bastante genial,
¿No les parece?
Al igual que las voces en
inglés, estas están disponibles
Par los blogueros para ampliar la forma
en que se pueden comunicar
a través de las publicaciones de su blog.
Esto concluye la publicación titulada
"Dando vida a su contenido."
¿Te gustaría escuchar la siguiente
Publicación del blog titulada "¿Cómo funciona la
Tecnología de voz?",
¿Una introducción?
Chip: No, eso es todo.
Alexa: Gracias.
Chip: Entonces, lo que  quería ...
demostrarles es que existe esta
Idea de poder tomar nuestro
contenido y hacerlo accesible o
Presentar nuestra marca a través
de la voz
ofrece muchisimas posibilidades.
Así que aunque pueden Visitar mi
sitio web y leer las publicaciones de mi blog.
a veces es más
informativo o entretenido
Escúchalos de verdad.
Pero probablemente se estén preguntando
cómo ocurre esa magia.
De forma similar a las etiquetas HTML, hay
un conjunto estándar de etiquetas que
proporcionan indicaciones para el
proceso de conversión de texto a voz.
Se llama SSML o Lenguaje
de marcado para la síntesis de voz.
Déjenme mostrarte una de las etiquetas.
Aquí tienen un extracto
de una de las entradas de mi blog.
Parece bastante estándar, pero
Déjenme buscar la fuente.
Podrán notar que hay una nueva
etiqueta que he insertado en la
Publicación del blog, una etiqueta de voz.
esta, Ahí está, y luego
Ahí está.
Así que escuchemos cómo
Amazon Alexa convierte
convierte este texto en voz.
Alexa: "'Alexa
y los ancianos.
Comentarios de los participantes.
Este primer comentarista comparte
cómo Alexa le abrió su mundo."
Raveena: "Pensé que
Alexa era solo para cosas como
encender las luces, pero
abrió un mundo completamente nuevo.
Pueden hacer cualquier cosa
que quieran hacer."
Alexa: "Y este último comentario"
referencias sobre cómo usar Alexa ayuda a
alguien con
dificultades físicas."
Brian: "Yo
tengo un temblor genético.
Así que introducir datos es un fastidio.
La capacidad de pronunciar una orden
y lograr que algo suceda
es algo maravilloso."
Chip: Entonces, fíjense que mila publicación
De mi blog se ve como cualquier publicación de blog o
cómo cualquier fragmento de un articulo de mi
blog, pero cuando se convierte
En voz, podemos darle vida
a nuestras publicaciones del blog o a cualquier
Contenido escrito tal como utilizamos
estos asistentes de voz para ser
capaces de comunicarse
con nuestra audiencia.
Así que normalmente, ahí es donde yo
Me detendría, pero tengo algunos
minutos más, y tengo entonces
material extra para ustedes.
Cómo he usado ese término.
"nombre de activación" un buen número de
veces,  quiero que
Profundicemos un poco en el.
porque hay algunos
matices interesantes en esta
idea de un nombre de activación.
Así que con nuestros sitios web, uno de las
primeras cosas en las que pensamos
es elegir un buen nombre
De dominio que representa nuestra marca.
Ahora, en 1995, podríamos simplemente...
utilizar nuestra marca como nuestro nombre
de dominio, pero asi no es
Ya no es tan sencillo.
De hecho, a veces nosotros
Primero elegimos nuestro nombre de dominio y
Entonces así es como decidimos qué
nuestro nombre de marca es, pero conseguir un
Un buen nombre de dominio ahora es un
un poco más desafiante.
Cuando pensamos en el
mundo de los asistentes de voz, tenemos
que pensar
que Se trata de sonidos, no de imágenes.
Permítannme explicarles lo que quiero decir.
Digamos que soy realmente bueno
dando mi opinión
A todos los que conozco, y soy, pero
De todos modos, entonces, pero, obviamente, a mi
Me gustaría crear un sitio web.
y obtener el nombre de dominio de
"Dos centavos", ¿verdad?
Digamos que podría obtener el
Nombre de dominio en "TwoCents".
Vale, estoy bien.
Pero ¿Qué pasa con este dominio
Nombre de activación "Two-Cents.com"?
O en"2Cents.com",
Con el número 2?
ó "ToCents.com", escrito TO
Centavos en lugar de DOS, o
TOO Cents.com.
Y eso ni siquiera es abordar
la idea de, ya saben, el "punto"
org," el "punto net,"
"punto ai," "punto--"
y todos los demás dominios de
Alto nivel que existen.
Así, cuando pensamos en la marca,
y pensamos en "Estoy construyendo"
un sitio web, necesito un nombre de
dominio," lo pensamos desde una perspectiva visual
pero cuando lo analizamos
desde el punto de vista verbal
¿De cuántas maneras diferentes
alguien pueda decir "Dos centavos"?
Bueno, solo hay una manera de
poder hacer los sonidos de
"dos centavos", y esto fue solo
"Dos centavos" con "Centavos"
se deletreaba CENTAVOS, pero ¿Qué
pasa con los "Dos centavos" cuando nosotros
Utilizamos un formato diferente de "Centavos"?
¿O la otra forma de "Centavos"?
En fin, en otras palabras, cuando nosotros
por ejemplo, tenemos esta idea.
de una colisión que ocurre
porque a veces en el mundo
visual, pensamos  "Aquí está mi
marca," pero cuando vamos al
mundo del audio, a veces tenemos
estas colisiones, y entonces ¿Quién
va a ser dueño de la aplicación de voz que se
conecta con la palabra
De invocación "Two Cents"?
Entonces, así es como funciona: con
Amazon, lo que dijeron ...
fue: "Está bien, vamos a dejar que
múltiples aplicaciones de voz tengan el
mismo nombre de dominio o la misma
palabra de invocación,
el mismo nombre de dominio verbal."
Esto causa cierta confusión porque
ahora el usuario tiene que averiguar
Qué versión de "Two Cents"
querían porque hay
Hay muchos de ellos por ahí.
Google optó por el camino contrario.
Ellos adoptó un enfoque similar.
al de los nombre de dominio.
Dijeron que la primera persona que
crea esa acción de Google o esa
aplicación para el asistente
de voz de Google,
Será quien adquiera los
Derechos sobre la
versión verbal "Dos centavos".
Entonces, en ese caso, es
Algo así como estar en 1995 todavía.
Pueden registrar su palabra de
activación, pero quien
lo haga primero
será quen lo posea y será quien
decide cuál es ese diálogo
eso sucede siempre que alguien
invoca esa palabra de activación
"Dos centavos" o la que sea
Para su marca.
Así que esa es una de las cosas que
deberán tener en cuenta
al crear la marca verbal de su
nombre de dominio o su nombre verbal
El nombre de dominio es algo que
van a querer pensar,
Ahora bien, yo sugeriría
cuanto antes, mejor.
Antes, estábamos usando el
dominio o la palabra de
Invocación de Capital One.
Analicemos incluso esa.
Entonces, si estoy pensando en Capital
One, CapitalOne.com, de acuerdo, y
Probablemente ellos son los dueños de ese nombre,
pero hay múltiples maneras de
deletreando "Capital", y hay
múltiples formas de escribir "One",
e incluso palabras que suenan como
"One" o lo suficientemente parecido como para que puedan
ser capaces de -- el asistente
de voz no sea capaz de
captar la diferencia entre
los sonidos, y entonces, cuando ustedes
se regístren para obtener una palabra de activación ,
En realidad se están registrando para
los sonidos que ocurrira, no
la ortografía que tendrá.
Bien, entonces para finalizar..
quiero compartirles una frase.
Britt Armour de Clearbridge
Mobile escribió que "La voz es el
futuro de cómo las marcas van a...
interactuar con sus clientes."
Permítanme hacer un breve resumen.
antes de pasar a las preguntas.
La tecnología de asistente de voz significa
que las personas con discapacidad visual no
tienen que averiguar cómo
navegar en un mundo de videntes porque
estamos usando computadoras para transferir
la carga cognitiva del
usuario al ordenador.
Esta transformación es un
cambio de mentalidad, y de
cambiar nuestra forma de pensar
sobre diseños de interfaz de usuario.
Estamos cambiando nuestro UX/UI de
"¿Cómo podemos hacer
que Los ordenadores sean fáciles de usar?
¿Cómo puedo hacer un buen
diseño de interfaz de usuario para que el
El usuario puede averiguar cómo
encontrar lo que quiere o
¿Cómo hacer lo que él quiere?
Estamos cambiando eso a "¿Cómo
Podemos fabricar ordenadores?
o ¿Cómo podemos usar las computadoras para
Hacer que sea fácil hacer las cosas?
Así que estamos transfiriendo la carga
cognitiva del usuario teniendo que
averiguar cómo hacer que algo
Suceda, al usuario simplemente le dice
lo que él quiere, y la computadora
tiene que averiguar qué es eso
la intención del usuario es lo que
El usuario quiere que suceda, y ahora
la computadora
realiza la acción.
Y así estamos transfiriendo la
carga cognitiva del usuario
a las computadoras, y
ese es un cambio en cómo hacemos
Diseño de sistemas reales.
Y verán ese cambio, no
solo en asistentes de voz, también
lo verán en los chatbots y
En cosas como esas, dónde un buen
chatbot o una buen asistente
de voz está permitiendo que
La carga cognitiva del usuario,
al sistema permitiendole
poder hacer más tareas, con
menos esfuerzo yeso es algo positivo
Aunque supone un cambio de mentalidad para
nosotros como desarrolladores y diseñadores.
Y por último quiero
dejarles una recomendación
Yo les sugeriría que...
consideren registrar la palabra
de activación de su marca antes de que
Mientras todavía sea
Relativamente fácil de conseguir
Porque hoy en día no hay
Tantas aplicaciones de voz disponibles.
Pero las empresas están
haciendo--hay muchas
empresas que realmente trabajan para
construir su presencia
en estos dispositivos de voz.
Bien, aquí está mi
Información del contacto.
Me encanta hablar
sobre tecnología de voz.
Estoy disponible para sesiones de
estrategia, encargos especiales,
cómo  construir una aplicación
de voz con su palabra de activación así
que pueden empezar a usar
Esta nueva plataforma también.
Y eso es lo que tengo para
ustedes hoy, y contestar
Alguna pregunta.
David:Si
hay preguntas, Chip.
Muchas gracias.
Eso fue genial.
Continuamos y
Empiezo por la primera.
Voy a activar mi cámara.
Hola a todos.
Muy bien, primera pregunta, "¿Qué
aplicaciones prácticas veremos
primero en el ámbito de la accesibilidad
con esta tecnología
de altavoces inteligentes?
¿O cuáles ya están dusponibles?
Entonces, ¿cuáles son las aplicaciones prácticas
en el ámbito de la accesibilidad que
veremos primero en términos de
Tecnología de altavoces inteligentes?
Chip: Entonces hay dos maneras en
Las que esto puede suceder porque ustedes
notaron primero fue... lo que yo
trataba de demostrarles es
la idea de que ahora la gente puede simplemente
pedir lo que quieren y como
y a medidad que se desarrollen más
Aplicaciones de voz
rLos sistemas serán capaces de interpretar
Esas solicitudes y responder de manera adecuada
Así que en lugar de que un lector de pantalla
tenga que recorrer
un sitio web y leer su contenido y
tratar de encontrar esa
información y dejando esa tarea a las
Personas con discapacidad visual para
averiguar "¿Cómo puedo encontrar
lo que quiero, y cómo puedo hacer que
Las cosas pasen?
muy, muy difícil.
Quiero decir, son buenos en eso.
He visto algunos lectores de pantalla
de los que las personas con discapacidad
visual suelen usar
Es increíble, la verdad.
Pero seguimos poniendo la
carga cognitiva sobre ellos, y nosotros
debemos recordarle a la gente, que
Están construyendo sus interfaces
de sitio web, hacer un buen trabajo
y es relativamente
fácil para los lectores de pantalla
obtener la información, pero estamos
aún dejando la carga cognitiva
en el usuario, con discapacidad
visual, quien es quien tiene
que realizar ese trabajo.
La tecnología de voz cambia
totalmente ese panorama porque ahora ellos
Pueden pedir simplemente pedir
Lo desean y lo consiguen.
Estamos moviendo esa carga
Cognitiva en lso sistemas.
Y también ofrece
otra ventaja.
A principios de este año, estaba
en una conferencia y había
alguien que hizo una presentación,
Ella no podía
hablar, pero si
podía escribir
Y entonces ella lo que hizo fue
poner toda su presentación de
forma escrita y luego utilizó la recnología
de voz para convertir el texto
en formato de audio para que todos
pudiesemos escuchar lo que ella decía.
tratando de comunicarse y
con esta nueva tecnología y las
diferentes herramientas con SSML y
cosas así, en realidad estan
permitindo que ella pueda
en realidad aportar mucha vida
A lo que está comunicando.
Por eso considero que esta tecnología
de voz beneficia a
ambos partes y realmente
ayudar a aquellos que necesitan
accesibilidad para habilitarlos a hacer,
Ahora somos nosotros quienes jugamos en su mundo
en lugar de ser ellos quienes tengan que
jugar en el mundo de los videntes o
El de aquellos de nosotros que
No tengan esas necesidades.
David: Eso realmente...
me impactó, me llamó la atención
Estabas jugando con esas ejemplos
De Alexas  diferentes y más
contenido diseñado específicamente para tal fin
sonaba diferente a lo que escucharías
desde un lector de pantalla,
leyendo una página web.
Entonces mi siguiente pregunta es,
¿Sabes cómo debería pensar la gente
sobre la creación de su
Contenido para voz?
¿Debe ser específico?
Sé que de alguna manera lo demostraste
Con ejemplos a través de alguien, que amablemente
Aalimentó el blog ,
pero supongo que estás pensando
sobre el contexto del contenido
relacionado con, ya sabes, la voz,
específicamente, cuando
Lo estás aprovechando.
¿Es eso cierto, o ¿Cómo
Piensas que es?
Chip: En realidad es un
Muy buen punto, y
de hecho, un área muy grande para
hablar porqué
Hay dos caras de la moneda.
Una de ellas es "¿Cómo puedo estar
seguro que mi contenido está en un formato
que representa mi marca?" y
cuando se convierte en
audio cuando la gente lo escucha,
¿Cómo puede representar
Bien a mi marca?
¿Cómo escribo bien?, ¿Cómo me
Asegúro que las etiquetas de encabezado---"
porque puedo hacer  que algo
luzca bien en mi sitio web
pero eso no implica que
El audio se escucha muy bien en general.
Pero la otra cara de la moneda es que,
muchas veces, en nuestros sitios web,
pensamos en el texto monolítico en
formato largo, y estamos esperando
especialmente que alguien que usa un
lector de pantalla tenga que pasar
a través de todo eso para encontrar lo qué
están buscando, y cuando nosotros
Pensamos realmente en desarrollar
cosas para asistentes de voz,
necesitamos pensar en cómo colocar.
este contenido en un formato
encapsulado para que la gente pueda preguntar
por la pieza que ellos deseen
opuesto a la versión completa y extensa
y que tengan que escuchar
todo esto para poder
encontrar lo que querían
Y por eso cambia la forma de pensar.
en como poner
Su contenido integrado, asi como, dónde
Lo almacenan y cómo almacenn
esas cosas, así que sí.
David: Genial.
Gracias.
Chip: Bien
Cosas para pensar.
David: Sí, mostraste algunos
ejemplos de Alexa leyendo el
contenido y diferentes
acentos con diferentes géneros.
Conozco a mucha gente, sin duda.
Aquí en Accessibility Today
esforzarse por ser inclusivo con aquellos
que representan su marca.
¿Qué piensas acerca de
La elección de la voz?
¿Las marcas suelen elegir una unica
voz, o suelen variarla
Basado en el autor?
O no sé si has pensado
mucho en la diversidad, ya que
Se relaciona con la voz que
Qué eliges para tu contenido?
Chip: Y esa es una buena
pregunta, y desde una perspectiva
de marca, hay una clase de
Hay una amplia gama de opciones
porque hay distintas opciones,
lo que vieron hoy es lo más sencillo, solo usé
El lector predeterminado del sistema, sea ciual sea,
y en algunos casos, como el mio
Creo que la de Google es bastante bueno.
al permitir que el usuario elija cuál
voz quieren usar
para escuchar su contenido.
Así que eso es algo bueno.
Pero cuando piensan en la
capacidad de usar esas etiquetas de voz
y poder, en cierto modo, añadir
alguna diferenciación en su
contenido, existen algunas
oportunidades allí, como
vieron... lo que intenté hacer fue
decir, está bien, "Aquí, vamos a
leer de un lado a otro y
voy a usar diferentes etnias
poder leer el contenido,
y asi agregar alguno de
diversidad y generar un interés en
una publicación de blog", pero luego,
Desde la perspectiva de la marca, pueden
de hecho incluso llegar tan lejos como...
creo que lo hizo KFC, ellos
de hecho grabaron su propia
voz, la voz del Coronel Sanders,
y tienen todo un conjunto
específico para su marca, su
modelos de voz, y ahora ellos
pueden hacer lo mismo.
Pueden incluir su texto,
y se convierte en
La voz del Coronel Sanders, usando
ese modelo de voz, y podría
Sér muy específico de la marca.
Asi que, hay una amplia variedad de opciones
Sin duda, es algo que vale.
la pena considerar.
Desde la pérspéctiva de la diversidad
No sse trata simplemente de decir,
"quiero que yodo mi contenido
"lo lea una voz masculina estadounidense."
Es algo en lo que pueden
pensar porque hay
múltiples voces masculinas estadounidenses y
voces femeninas y otras
voces inglesas y luego más
voces en otros idiomas.
Quiero decir, hay muchos
oportunidades allí para poder
para demostrar
diversidad en su contenido.
David: Sí, estoy seguro de que se consigue.
Es complicado cuando empiezas a pensar
sobre la voz
representando también al autor.
Chip: Correcto.
David: Gracias por eso.
Muy bien, siguiente pregunta,
¿Qué tipos de automatizaciones en
Los altavoces inteligentes serán las que más beneficien.
A la comunidad aliada que
Nos puedes compartir?
y, ¿qué es, ya sabes, lo más importante y
emocionante para ti, de cómo esto
apoyar+ía la accesibilidad
Para la comunidad aliada?
Chip: Y, para mí, el más grande
y emocionante en este espacio sería
La idea de que el design thinking cambia
porque la mayoría de nosotros, cuando
Piensa en UX/UI, realmente estamos
pensando en "¿Cómo construir
mi sitio para que una persona
vidente pueda
navegar bien por mi sitio web?"
Y muchas veces, es una
pensamiento secundario de,
"Oh, espera un minuto."
¿Y si... cómo puedo apoyar a
alguien que tiene
alguna discapacidad visual?
Y, "De acuerdo, ¿cuánto esfuerzo estoy
dispuesto a realizar?
¿Pueden adaptarme a esas necesidades?
Porque mi diseño vidente
Es muy importante para mí.
Me gustan mis ventanas corredizas y
todo ese tipo de cosas que
a veces causan dolor, ustedes
saben, aquellas personas ocn discapacidad
visual, pero es... y así
es un equilibrio de
"¿Qué quiero más?"
sin embargo creo que las oportunidades
enel campo de la tecnología de voz
cambian por completo
esa perspectiva
Diseñando para toda mi audiencia.
lo mismo ahora porque, si tengo
que construir este sistema que nadie
está viendo, la parte vidente
Pasa a ser secundaria y el audio.
Es la parte principal.
¿Cómo puedo dar cabida a todos?
¿No se trata solo de una persona vidente?
De hecho, la primera vez que
Di una de mis charlas, alguien
Después se me acercó y me...
dijo: "Acabas de presentar esta elegante
Nueva tecnología del mundo del altavoz
Inteligente, pero en realidad, fue una
Discusión sobre diversidad
camuflada, ¿no?
Porque hablamos de esta
idea de "¿Cómo presento mi
Contenido de tal manera que
Todos van a recibir la misma.
Experiencia obtenida de ello?
David: Creo que es una gran
observación, ese cambio de paradigma
hacia la voz y de su
Utilidad en ese sentido de
conseguir marcas
comprometidas con la accesibilidad.
Siguiente pregunta--
Chip: Ahora, solo
un comentario más.
David: Oh, sí, por favor.
Chip: Ahora, ...
Quiero decirlo de nuevo: La
Tecnología de voz no resuelve
todos los problemas de accesibilidad.
Sí que soluciona algunos problemas de accesibilidad.
y nos hace pensar
sobre cómo podemos ofrecer nuestro
contenido o interactuar con nuestra
audiencia de una manera que apoya
la accesibilidad, pero no lo es...
no soluciona todo
nuestros problemas.
Es solo una herramienta, una plataforma.
que nos ayuda a salir un poco de
Nuestra mentalidad de "estoy apoyando"
Aeste grupo de personas, pero,
espera un minuto, debería
También ayudar a estas personas.
¿Cómo puedo hacer eso sin
Arruinar mis diseños geniales?
Esto hace que , ya no esten
construyendo cosas geniales que pueden
ser para todos, no
solo por personas videntes.
David: Eso es una
gran diferencia.
Muchas gracias.
La siguiente pregunta es
De Amber Hines.
Hola, Amber.
Te conozco de por aquí.
¿Cómo impactan las etiquetas de voz en la...
experiencia para los usuarios de lectores
De pantalla como NVDA,
Jaws y Voice over?
¿Leen esas etiquetas
O simplemente las ignorar?
Chip: No sé
la respuesta a esa pregunta.
Sí sé que esas etiquetas de voz
y algunas de las otras etiquetas SSML,
son un estándar establecido, así que es
Como, "Oh, esto
"Solo se hace para altavoces inteligentes."
Es un conjunto de etiquetas estándar,
y en realidad hay bastantes
etiquetas con las que puedes hacer muchas
Cosas diferentes.
Entonces mi suposición es que un buen,
lector de pantalla podría
usar esas etiquetas de alguna manera.
Sí sé que los asistentes de voz
admiten algunas
e incluso o muchos de las etiquetas
SSML aunque en distintos grados.
Como Amazon, yo hice el ejemplo con
Amazon a propósito porque
Amazon admite casi todos los
las etiquetas SSML, así pude
hacer cambiar la
voz y cosas así.
Google no admite la
etiqueta de voz todavía, así que todavía están
construyendo esa etiqueta, pero
ellos soportan la mayoría de
las demás etiquetas SSML.
Entonces, mi suposición es que sí, ellos
pueden ignorarla, y/o
Ellos podrían manejarlo
Pero no sé lo suficiente.
No he experimentado como
para poder decirlo con seguridad.
David: Gracias, gracias;
Si sabes la respuesta,
tal vez puedas publicarlo
en un chat de YouTube y
Chip: Puede ser.
Eso estaría bien.
David: Lista
Uuna respuesta allí.
Chip, creo que probablemente
impulsaste una palabra de activación, como,
como ocurrió cuando se lanzaban los nuevos
dominios de nivel superior
TLDs, y, como, todo el mundo iba
a registrar todos estos dominios.
Siento que esa última diapositiva
tuya probablemente provoque que
La gente se apresure y estén
ya sabes, buscando en Google
cómo averiguarlo.
¿Has experimentado...?
que hayan
personas que están aprovechando las
palabras de activación, pero ¿Has
Experimentado aún cuando una marca
tiene una palabra de activación que
ya se reclamó, o sea, como,
su marca y ese tipo de
lucha que vemos sobre
El registro de nombres de dominio?
Chip: ¿Cómo puedo contestar
Correctamente esa pregunta?
Lo que puedo decir es que ser
capaz de obtener una palabra de activación,
Tienen que crear una aplicación de voz.
que sea certificada por
la parte respectiva, ya sea Amazon
o Google o Samsung o-y en
ese proceso de certificación es
cuando dicen, "Está bien, sí, tu
Aplicación de voz está certificada y
esa Palabra de activación funciona
para tu aplicación de voz."
Y en el caso de Google, es
como, "Vale, ahora eres dueño de
esa palabra de activación."
Lo que he visto es... cuestión de
De hecho, uno de mis clientes
me llamó el otro día,
él es un creador de podcast, y cuando
La gente le pedía su
podcast, que es "¿Cuál es tu
Excusa"--hay
Múltiples podcast "¿Cuál es tu excusa?"
Por ahí, y Amazon
estaba eligiendo el de otra persona
"¿Cuál es tu excusa?"
Podcast por defecto.
Y entonces dijo: "Oye,
¿Qué podemos hacer al respecto?
Bueno, podemos crear una aplicación de voz,
y podemos usar la palabra
de activación "¿Cuál es tu excusa?"
y ahora cuando la gente dice,
"Reproducir '¿Cuál es tu excusa?'"
Amazon dice: "Oh, hola,
Hay una aplicación de voz
allá afuera con la
Palabra de Activación, "¿Cuál es
Tu excusa?".
Usaremos eso para decidir qué
El contenido debe ser entregado."
Y ahora, cuando digas "Reproducir"
'¿Cuál es tu excusa?' en el
Dispositivos Amazon, su podcast se
reproduzca en lugar de que Amazon
sea quien decida... lo que sea
que se quiera reproducir.
Entonces la respuesta es sí,
La palabra de activación va a ser algo así como
darle la vuelta a la tortilla.
Muy, muy poca gente sabe que
esta palabra de activación va a ser
un asunto realmente importante en el
ámbito de loas asistentes de voz.
Y ese suele ser
el final de mi charla.
Una de las cosas importantes,
Es como decir: "Vale, espera"
Un momento, ¿qué hago?
Porque tengo una marca, y
Quiero gestionar eso," así que--
David: No suena
Como si el SEO estuviera muriendo, Chip.
Chip: No, no.
David: Se siente como
Que el SEO ha llegado para quedarse.
Bueno, esto fue increíble.
Aprendí muchísimo de esta.
Presentación, muchísimas gracias.
Chip: De nada.
Gracias por invitarme.
Esto fue... fue una
Conversación genial y buenas preguntas.
Lo aprecio.
David: Sí, gracias, gracias
Tengo una pequeña historia
con la voz, me he
Entusiasmado mucho con esto,
pero ojalá hubiéramos tenido
más tiempo, pero gracias a todos por
asistir a esta sesión
Con Chip Edwards y conmigo.